1 - (1 ponto) O que são variáveis, e quais os seus tipos?
São espaços de alocação da memória RAM, utilizadas para guardar informações temporárias de programas ou processos em execução ou não. Seus tamanhos e capacidades variam de acordo com os seus tipos, que são integer para armazenar valores numéricos inteiros, float para valores numéricos com casas decimais, numeric para valores numericos inteiros ou que possuem decimais, mas para bancos de dados, boolean para valores lógicos (verdadeiro ou falso), string para caracteres alfanuméricos e especiais (texto), array para conjuntos de informações onde na maioria dos casos seus itens são todos do mesmo tipo, e object, para conjuntos de informações onde seus itens são dos mais variados tipos e diferentes finalidades.

2 - (1 ponto) Explique com suas palavras, o que é Syntax (ou Sintaxe).
São as especificidades de escrita e concordância de cada linguagem. Na programação, a sintaxe é um elemento de grande influência, já que por mais que as diferentes linguagens de programação sejam parecidas em funcionamento, cada uma possui a sua devida forma de escrita e interpretação do código criado. Por exemplo, na linguagem C, não é necessária a utilizaçao da palavra "var" para se criar uma variável, basta o tipo desejado seguido do nome da mesma. Já no JavaScript, a utilização da palavra "var" seguida do nome da variável é obrigatória para cada variável criada. A abertura e fechamento de chaves para funções e/ou objetos é uma característica de sintaxe que ambas as linguagens citadas utilizam. Caso a sintaxe seja escrita de forma incorreta, erros de compilação de código ocorrerão, não importando qual seja a linguagem utilizada.